# Курсовая работа № 4. Парсер вакансий

## С точки зрения пользователя
### Назначение программы
<hr>
Программа позволяет работать с разными платформами публикации вакансий: получать из них вакансии по заданным критериям, сохранять, фильтровать, сортировать, просматривать вакансии.
<br><br>

### Основной список возможных действий
<hr>

- получить список вакансий
- отфильтровать вакансии
- отсортировать вакансии
- вывести вакансии на экран
- записать вакансии в файл
- очистить список вакансий
<br><br>


### Получение списка вакансий
<hr>
Получить вакансии можно с Headhunter, SuperJob, из предзаписанного файла.

Для файлов поддерживаются форматы .json .xlsx.

Файлы хранятся в папке data со строгой структурой, для пользователя рекомендуется получение вакансий только из файлов, созданных настоящей программой.

При получении вакансий запрашиваются первичные фильтры. При желании значения фильтров можно не вводить.
<br><br>

### Фильтрация вакансий
<hr>
Фильтрация происходит всегда при получении вакансий. После по желанию можно фильтрацию повторить с другими значениями параметров.

**Доступные параметры фильтрации:**
- город работы
- ключевое слово
- размер ЗП
- наличие указания ЗП
- возможность дистанционной работы
- дата публикации
<br><br>

### Сортировка вакансий
<hr>
Доступны следующие варианты сортировки:

- по ЗП (от большей к меньшей)
- по дате публикации (от новых к старым)
<br><br>

### Вывод вакансий на экран
<hr>
Вакансии выводятся в сокращенном адаптированном виде. Доступна возможность вывести все вакансии или N первых вакансий.

В конце вывода добавляется информация по количеству вакансий.
<br><br>

### Запись вакансии в файл
<hr>
Поддерживаются форматы файлов .xlsx и .json. После записи файлы помещаются в папку data, откуда в дальнейшем, в том числе с помощью настоящей программы, можно получить данные.
<br><br>

### Очистка списка вакансий
<hr>
Пользователем применяется в основном для получения вакансий по новым критериям без учета предыдущей выборки.
<br><br>


## С точки зрения программирования
Основное взаимодействие с пользователем прописано 
в **utils/user_interaction.py**

Для работы с данными реализован ряд классов в **classes/**

### Работа с API
<hr>

- **JobSitesAPI**

  Абстрактный родительский класс для работы с API разных сайтов с вакансиями. От него наследуются:

  - **HeadHunterAPI**
    
    Класс для работы с HeadHunter API
    
  - **SuperJobAPI**
     
    Класс для работы с SuperJob API
<br><br>

### Работа с файлами
<hr>

- **FileHandler**

  Абстрактный родительский класс для работы с файлами.
От него наследуются:

  - **ExcelFileHandler**

    Класс для работы с файлом .xlsx
  
  - **JSONFileHandler**

    Класс для работы с файлом .json
<br><br>

### Работа с вакансиями
<hr>

- **Vacancy**

  Класс для работы с одной вакансией

- **VacanciesHandler**

  Класс для работы со списком вакансий. Основной определяющей экземпляра класса является список элементов типа **Vacancy**

